Oi
[Música]
boa noite Vamos iniciar então nosso tudo
do Evangelho de Mateus
e da nossa modalidade estudo na nossa
metodologia
o estudo minucioso e detalhado cauteloso
paciente do texto bíblico a luz da
doutrina espírita né utilizando a
ferramenta literária
que nos deixou como legado Allan Kardec
EA fotografia de Chico Xavier sobretudo
a psicografia de Chico Xavier para gente
compreender o evangelho né gente
compreender as palavras os feitos de
Jesus e do colégio apostólico nós
estamos o Capítulo 14 em que Jesus
caminha sobre as águas ele caminha sobre
as águas e Pedro festas
Simão
Simão Pedro decide também caminhar sobre
as águas Em algum momento o vento sopra
mais forte que o normal
ele se amedronta ele e custa com a força
do vento com barulho do vento e começa a
afundar na semana passada a gente viu
justamente o momento em que Jesus
estende as mãos para livrá-lo do
afogamento
Oi e aí nós discutimos falamos sobre a
solidariedade nesse Gerson do estender
as mãos em um gesto que qualquer um de
nós pode e deve praticar no dia a dia o
gesto de estender as mãos para qualquer
pessoa que seja é a puro e às vezes essa
pessoa vai ser um Apóstolo de Jesus né
e quantas vezes estenderam as mãos para
o Chico né Estações difíceis ele contou
com a amizade de alguém a não Chico
precisa da minha ajuda assim Jesus não
precisou do Cirineu
o Simão Cirineu para carregar a cruz
ajudar ele não precisou da Verônica para
enxugar o suor eo sangue no rosto dele
e foi assim e não precisou de João para
que João Evangelista cuidasse da mãe
dele então esse a solidariedade é é
a forma a essência mais pura da
humanidade
e a solidariedade é o que nos torna
humanos
não que os animais não sejam solidários
uns com os outros que eu já vi cada
vídeo fofo de cachorrinho ajudando um ao
outro mas a diferença é que aliam a um
gesto instintivo
é mais uma maneira instintiva de manter
a sua a a sobrevivência o a subsistência
da espécie ou do gênero do grupo do que
propriamente um gesto mais preocupado
com a solidariedade física do que
propriamente alguma coisa que
caracteriza a humanidade que a
solidariedade
o emocional e psíquica
a Luíza Não entendi o que você tá
indicando dizer
gente uma coisa é o cachorrinho ajudar o
filhotinho mais jovem a beber leite na
tigela
e outra coisa é a gente enxugar Lágrimas
de uma mãe que perdeu um chip
a entender
é porque existem necessidades
apuros dificuldades que são materiais
existem necessidades apuros dificuldades
que são espirituais psíquicos
Ah tá bom só para mim te lembrar o que a
gente falou ontem hoje nos ajuda Pedro
eles Retornam do barco e aí eu o
versículo nós vamos estudar hoje Mateus
Capítulo 14 Versículo 32 Versículo
curtindo diz assim ao subirem no barco a
mais nou o vento
o réptil é bem curtinho ao subirem no
barco a maynon o vento Não subestimem a
complexidade desse versículo
um trecho muito difícil traduzir uma
tradução difícil a rodar um teve que dar
os pulos dele para traduzir esse trecho
não trecho fácil tanto é que eu vou
trazer mais elementos para ajudar a
compreender a tradução entender a
tradução é nem entendeu grego entender a
produção
entender e as escolhas que o Haroldo fez
para esse versículo né como tradutor e
as possibilidades para além das escolhas
que ele fez O que está por detrás daí
que ele não pode pôr no livro o impresso
seja ele tem que escolher uma palavra o
máximo com Haroldo pode fazer é por uma
notinha
é né é assim mesmo a nota não pode ser
muito longa tem que ser curta porque o
livro tem uma dimensão limite físico né
informação a importância de estudos como
nós para gente ampliar a compreensão bom
e antes de falar da tradução de falar da
palavra que a gente escolheu eu queria
falar da experiência que me ajudou nesse
entendimento
e Pode parecer meio deselegante e às
vezes um mediador um coordenador de
estudos que tá trazendo muita
experiência pessoal mas é porque esse
esse esse trabalho né de fazer o roteiro
trazer o roteiro para vocês ele é fruto
em parte da Leitura que eu faço em parte
da contribuição de outros amigos
estudiosos e em parte fruto das
experiências concretas que eu vivo
e às vezes vivo no dia da reunião diz
tudo bom
a minha minha tia desencarnou ontem né
Hoje é dia trinta de Março nela
desencarnou a meia-noite e por volta da
meia-noite
e a irmã mais velha meu pai tinha muito
querida né que ela tinha te a zona né
não se casou Então ela muito dedicada ao
sobrinho e ontem eu fui num passe nela
né esse passo tava sendo adiado que eu
tava muito gripado né e ela tava no
isolamento a princípio E aí eu tive que
esperar a gripe passar ainda estou um
pouco afonico para ir lá consegui dar um
passe nela deu passa 5:30 da tarde 6:00
da tarde ela desencarnou um pouco horas
depois né
e inclusive gente se vocês tiverem muito
ruim doente no hospital e falar em que
vocês assim o Aloísio vai te dar um
passo não deixa não
porque eu peço sério eu tenho um
currículo podem parte no meu avô
desencarnou em si que tem passa na minha
avó ela desencarnou de passa na minha
outra avó ela desencarnou bem passo da
minha tia ela desencarnou daí passa não
tio avô desencarnou tem passa em três
vizinhos desencarnou na noite que eu dei
passe então é um passe assim eu chamo eu
passo passo e vai com Deus né ia se
estiver ruim falar isso vai te dar um
passe seis foge pode Barracão É sério
não é brincadeira não daí passa a minha
tia ontem ah desencarnou boi filho mas
assunto
depois eu passo é um passo do Avesso
Sabe desde levando de Funda faz de fundo
né
Hoje eu não fui né no velório da minha
tia
Oi
Oi e aí o velório que ia ser acontecer
era o velório público né não sei onde
vem o nome disso mas é o salão público
e da prefeitura que fica grudado o
cemitério aqui em Uberaba mais um
cemitério chamado São João Batista Meu
cemitério mais antigo
então é um vários velórios acontecendo
ao mesmo tempo né eu cheguei o velório e
aí aqui é tanto de rir e um barulho neto
da Joana tá tranquilo tá perguntando se
é para seu passaporte é mais um
passaporte viu daqui
ao bullying com médio olha terrível
mas estava ali da muvuca lá Enfim
voltando para o velório velório que uma
muvuca aqui também gente com os três ou
quatro menores que eu não estou
exagerando pelo menos 30 é muita gente
muita gente
e eu queria fazer aquela preste né
aquele clima né para ficar no cantinho
fazer uma oração para minha tia eu amo
tanto mas não tinha clima porque era
muita gente muito barulho e eu vou dizer
mais uma coisa para você sair já alertei
sobre o palácio quando eu desencarnar se
vocês for contar piada o conversar fiado
no meu velório de noite eu vou puxar o
dedão do pé de vocês mas vou mesmo que
eu sou experiente nesse negócio de
apreciação
Ah tá bom século de experiência porque é
muito desagradável você no velório bater
papo
há mensagens
O que quer dizer elegante desagradável
descaridoso a gente tem que ir no
velório para ficar em silêncio
e
inclusive o silêncio mental
e inclusive o silêncio mental
toca-disco uma uma
tia minha casada com meu tio que é
japonesa de descendência japonesa
e eu fiquei impressionado assim foi uma
coisa assim a gente aprende com o
Oriente tanto né ela vai nos velórios da
família ela senta no lugar gente ela
ficar 12 horas no velório ela fica 12
horas no mesmo lugar no mais completo
silêncio
é mas como nós nosso sangue latindo né
e o meu caso árabe com portuguesa como a
gente em escandaloso no momento é que a
gente mais deveria guardar o
recolhimento EA prece
Ah
pois bem como eu não sou Chico Xavier
Isso é óbvio né porque o Chico com
barulho se em barulho ele teria ficado
em silêncio e prestes a gente vou ter
que achar um lugar para rezar
Oi e o velório é bem encostadinho assim
na parede do cemitério e aquele povão
fazendo barulho eu olhei para dentro do
cemitério você vai ficar turma ali de
dentro é mais disciplinada eu vou é para
lá
e e fui entrei para o cemitério de
Desculpa falei com uns parentes eu vou
lá procurar o túmulo dos parentes né
aquela coisinha não me achar nunca né o
túmulo do tio do avô do prima lá
procurar acharam de pé para rezar a Na
verdade queria rezar para minha tia
os companheiros estavam sendo velados
ali também tenha paz
Oi e a calma
e eu queria clima
e vai fazer o elementar num em velório a
orar
eu entrei
e no que eu entrei
é mas veio um pé de vento e junto muito
vo eita
e fala negócio que vocês é
tu levasse uma segunda vez eu pulava o
muro só em olhar para trás que eu já
tivesse Uberlândia Que Eu Sou Espírita
só tipo gastou meu amigo né não vejo
escuto e raramente arrepio
Parabéns derretendo eu não quero ver
espiritual quer estudar evangélica soda
para quando desencarnar mas enfim deu
aquele Ruivo e aí que eu me dei conta de
uma coisa é um cemitério muito antigo
tem muitos jazigos né assim aqueles
túmulo não é uma coisa muito plana é Uma
cidadezinha né muito jazigos mausoléus
então vento da manhã vem ali e vai
correr correndo entre os túmulos e o
Evando
se você já viu isso
a Analisa o vento e ele faz barulho ele
fazer barulho de todo jeito
só podia as árvores
as folhas
a apa do pedreiro caiu já dei aquela
arrepiada frita
eu devia ter ficado lá né
E aí um vaso caiu também o vento
a
15 minutos sim congelados eu volto fico
agora eu vim tem que rezar né fechar o
olho não vem porque ele tem esse é um
perigo viu Espírita A gente vê quando
fecho o olho aí que vem imagem na cabeça
e trazendo é não ficar de olho aberto e
fiquei no aquilo ventou ventou ventou
ventou até que o vento
ah ah mai Nou
oi
haha estão começando a entender que essa
conversa fiada minha no
frente eu faço graça mas eu não brinco
com coisa séria não
e o vento amainou
o vento cessou o vento arquiteto
é mas continua soprando
é mas veio uma paz
porque o vento a ventania o pé de vento
virou sabe o que brisa
a minha caricioso assim
Eu só não vou dizer que sobrou os meus
cabelos porque a Juju passou a máquina
né
o que junto com o vento a mãe Nando
parou de correr entre os corredores dos
túmulos parou de soprar nas árvores
parou de julgar para o pedreiro para o
derrubar o vaso do sepulcro
Oi e o vento ficou
o silencioso
e quando vem o silêncio
e eu senti o clima em Timo para fazer
uma prece e
e também junto as duas coisas
silêncio e prece
E aí eu fiz aparece aí fiz aquela prece
das Lágrimas Correias
E aí
o
emocionei é reserva tudo meu tio eu não
tenho vontade de parar de ver vai sair
para minha tia receita né o doutor
fulano de tal que estava ali na frente
ela é família inteira ali sepulta dizer
para eles também que a fotinha dele
coisa mais bonitinha quer dizer para
eles também rezei para todo mundo tava
ali
é mas quando o vento amainou
e essa palavra com Haroldo escolheu para
o versículo ela é uma palavra técnica
uma palavra do jargão do vocabulário
Náutico marinheiro Josuel o marinheiro o
profissional da navegação ele usa o ter
mais nou a marinar o verba mãe na para
se referir ao vento continua soprando
mais sopra devagar
e principalmente quando ele depende do
vento para soprar a vela
E se o vento da maqueta da a vela perde
um pouco atenção dela
E aí o marinheiro diz o vento amainou
foi a escolha que o Haroldo fez para
tradução
e como a tradução que não é fácil tá bom
porque a palavra é culpa sem
Eco passem
e
ela não significa bem a mãe no Face mas
nem necessariamente US para fazer uma
tradução mais grosseira porém que nos
ajuda a entender a etimologia da palavra
Eco passa em seria o vento que sopra
fraco
Ah entendeu
e a Nemo vento né
o EcoPark sopra fraco
e o vento que soprou tão forte tão forte
tão forte tão forte que ele se esgotou
é que ele ficou cansado
a origem da palavra ecopaz em copos
tô cansado esgotado
exausto Olha que coisa genial né que
inteligência desses gregos né como é que
eles vão dizer o evento que deixa de
soprar forte e olha gente para quem já
foi na Grécia sabe que o vento lá
principalmente em Creta tem um tal do
heraclião lá eu vento que vem do
continente da Europa quer um vento forte
forte forte e aí quando ele para de
soprar muito forte vira brisa os gregos
diziam que o vento sim cansou copos de
coisas cansada soprou soprou soprou
soprou e cansou
e quando ele cansa ele vira brisa
e junto com esse cansaço esse
esgotamento do vento vem silêncio
é bonito isso né
e essa é a senha do versículo essa
metodologia
aquele vento que tava balançando o barco
e que assustou-se mão e fez ele começar
a fundar quando Jesus esse mão entra
para dentro do barco o vento cansa e só
pra tão forte ele fica esgotado ele fica
cansado
e quando eu vi a tradução né ou já usei
o dicionário strong é um funcionário
mais tradicional né mas conservador
o velho Stronda
e
eu eu me lembrei de uma música Alguns
vão se lembrar dela é do Zé rodrix com
tavito a Elis Regina gravou essa música
chama a casa do campo que se lembra
e eu quero uma casa no campo onde eu
possa compor muitos rock rurais e tenha
somente a certeza dos amigos do peito e
nada mais um verso lá que tá Vitor aliás
Otávio fez a multa José Rodrigues fez a
letra Zé rodrix ele diz assim eu quero
Carneiros e cabras pastando solenes no
meu jardim eu quero silêncio de línguas
cansadas
Ah lembrei assim nesse verso da música
foi o versículo aí
e o silêncio de línguas cansadas
as línguas falantes
línguas vociferando
línguas bradando
ofendendo
acusando maldizendo são vento selvagem
soprando nas árvores derrubando a paga o
pedreiro
uivando por entre os túmulos
e mais uma hora as línguas se cansam
como vendo ó
e quando ela se cansam de fazer barulho
e ela silêncio
e olha lá
a
minha tia ela era uma contadora de casa
Extraordinária na é uma contadora de
Castro Ordinary sim
acompanhava O meu dindo vocês pulsar aí
nos comentários vocês não acham da minha
tia lá
a contar um caso você fosse se você
quisesse falar com a minha tia os áudios
dela no WhatsApp os menores era 4
minutos
E aí eu aprendi a colocar aquele 2X para
falar mais rápido né para escutar o
áudio dela porque senão vai ficar tarde
quando ela me ligava no meu aniversário
eu só falei Oi eu chamar ela de bebê bem
porque quando era pequena a gente chama
ela fala boa meu bem a gente falou bem
Aí eu falava com ela assim ó meu bem e
pronto ali se podia pôr o telefone sair
tomar banho e voltar Ela tá falando a
tourada falar
é mas eu encontrei ela quando eu fui dar
passe caladinho show
e a língua tava cansada
e silenciosa
e ela teve uma metástase no pulmão Então
ela respirava com dificuldade Então ela
daria conta de falar algumas palavras
não muitas porque ela podia falar
somente algumas palavras ela tinha que
escolher bem a
bom então só dizia coisa boa eu te amo
vou rezar por você Deus te abençoa fique
em paz é só o que houve na minha tia em
30 dias de doença
é porque a língua cansada gente escolher
o que ia falar
e eu escolher o que ia falar escolhi o
melhor
E aí é mas quando a língua tá saudável
né serelepe assanhado agitada é uma
metralhadora e fale fale fala é o vento
soprando
o e fazendo muita gente se assustar e
muita gente
se afundar
o tema de hoje
o silêncio
e
a palavra Eu a mãe nome esse amainar 200
é o cansaço da língua
e a língua aqui de tanto espalha
barulho e Destruição
e resolveu ficar quietinha
é só se movimentar para dizer o
mecessario
é o útil o que for bom o que for Belo
e o silêncio das línguas cansadas
há séculos e séculos usando mal a língua
né gente mora ela cansa
só fala besteira
a ofender de magoar
e esse magoar
E
aí eu trouxe convidados muito especiais
né
o primeiro livro instruções psicofônicas
que é um livro em que o Chico usou a sua
língua seu palato a sua palavra o seu
lábio a sua boca
e como instrumento mediúnico
bom e deu voz literalmente a anjos né
com por exemplo mail
Oi e aí no capítulo 14 de instruções
psicofônicas a nossa querida meu e-mail
ela dica uma mensagem titular da Melodia
do silêncio
e poesia a melodia do silêncio é
E aí com certeza meu e-mail recolheu
isso de algum ditado de um ditado aliás
árabe que diz assim não é seu Murilo
facury é um ditado arabe que diz assim o
silêncio a música de Deus né
é tão na mensagem a melodia do Silêncio
Amei começa dizendo assim o senhor
também nos ocorre através das
circunstâncias que não falam por
intermédio do tempo o sábio mudo
e o senhor dos ocorre através das
circunstâncias que não falam
é através do tempo o seu sábio mudo
a Deus é
absolutamente silencioso
a Deus é absolutamente silencioso
e o concurso de Deus aquilo que a gente
chama de providência divina
o
silêncio puro
e usando suas ferramentas de forma
absolutamente mentirosa quais são elas
as circunstâncias são ferramentas de
Deus o tempo é uma ferramenta de Deus
Esse é um vizinho meu aqui tem dois anos
Fui Morar que tem dois anos que ele tá
consertando o portão dele ele tem um
esmeril tem dois anos que ele conserta
portão dele com os bens tem noção que
quer no sábado de manhã acordar com o
som de um esmeril no metal
e o meu vizinho usando a ferramenta dele
para arrumar o portão é a gente
utilizando a língua no jantar de família
e a gente pensa
é que tá consertando as coisas mas na
verdade a gente só tá fazendo barulho
porque não é possível dois anos mexendo
essa ferramenta e não importa o número
ele é próprias e que passar pelo Zap me
perdoa mesmo
E aí gente
um jantar de família
a senha de Natal aniversário do fulano a
gente vai e fale Padre para lhe dar
sermão e faz pallet foi Espírita então
pinta muito chato né
Espírita adora citar uma frase de corda
André Luiz e na verdade é mano e fale
fale fale fale fala
E você só tá fazendo barulho nada mais
que isso
É porque quando é Deus mesmo agindo em
silêncio absoluto um
e continua meimei
e não quebres a melodia do Silêncio onde
tua frase suaria em desacordo com a lei
de amor que nos governo caminho
Oi gente
quando Deus tiver fazendo silêncio
atrapalha não
E aí
a Deus está trabalhando em silêncio né
o vovô criar imagem Beauty Adriana vou
criar uma imagem ti é assim ó
Deus é um artesão relojoeiro tá que ele
suíço assim com aquele monóculo aqui no
Olho sim com pecinhas silenciosamente
mexendo as engrenagens aí a gente vem do
lado
Comendo pipoca e
o Palito a gente vendo lá lixa na minha
a
e
o a gente pega no ouvidinho de Deus e da
um espirro você é
a Deus e o silêncio trabalhando e aí a
gente pega e interrompe
atrapalha perturba o silêncio de Deus
com o nosso ruído
e esse ruído pode ser um ruído verbal ou
esse ruído pode ser um ruído mental
vibratório
o começo trabalho em casa espírita
e aqui porque aparece já viram aqueles
vídeos assim quase câmeras internas das
Lojas Americanas no Black Friday antes
de abri o portão do lado de dentro tudo
calma às prateleira arrumadinha aí os os
Lojistas começam
1098 e abre o portão aí novela Pantanal
fica molhada e
Essa é a gente entrando para o trabalho
espírita os espíritos vão lá o centro da
vasilha não tem ninguém preparo os
equipamentos gente tente pagamento de
uma câmera de passe
você sabe onde isso tem aparelhos que
nenhuma sala de cirurgia
o sim sabe é um lugar de terapia
eles deixam tudo limpinho
vibratoriamente aquele silêncio tudo a
reunião no meu dia começa a 76 e abre o
portão e entra vou falar de novo não é
mentira são super educado é só só para
não né ninguém te ofender fala do nosso
trabalho aí abre o portão
e entra o povo
o CD da passeata contra o plano de cá
hoje
Ah tá espero que morreu na novela
Oi e a gente faz aquele barulho Antes da
reunião
o barulho vibratório
fazer cê entra senta quietinho não abre
a boca mas a cabeça
Esse é um trio elétrico de pensamento
Ei E a neném
e encerra dizendo assim ó
e
recorda ilimitada paciência do Pai
Celestial
para com as nossas próprias faltas e
ajudemos sem alarde ao companheiro da
romagem terrestre que muitas vezes
Apenas
aguarda o socorro de nosso silêncio a
fim de levar se a comunhão com Deus
e Ai Jesus amado eu quero ajudar na
evolução do meu filho
E ai Jesus fala se você você quer ajudar
bem
quero senhor vou começar ficando calar
e vão começar a ficar lá
e para de reclamar o seu filho homem
para sua filha mulher
e assim mãe um perigo gente mãe um pneu
e
Oi mãe mãe fala mal de um filho para
outro aí aquele negócio Eu e minha irmã
a gente já tem um combinado a minha irmã
a gente fala assim ó a mãe assim ela
pode falar mal da gente mas se você for
falar junto com ela né ela fecha a cara
não é eu e minha irmã nós já conversamos
entre nós dois a minha mãe aquela ali ó
sentadinha no sofá ela é assim ela vem
falar da minha irmã para mim se eu
começar a falar mal também ela não é
minha filha
boa companhia não minha mãe veio falar
isso assim assim eu falo
bom então quando Jesus vai agir na nossa
família
Oi Nadi não faz isso empréstimo senhor a
minha família tá brigalhada irmão com
irmão
o pai com filho da família para
brigalhada
Me ajuda aí Jesus não eu vou entrar no
meio Jesus falando viu gente mas eu vou
entrar no meio vou apartar as brigas vou
acalmar os corações
mas com uma condição você não me
atrapalha não
já viu Tânia não me atrapalha não viu
Joelma você fica caladinho na hora que
eu tiver trabalhando
eu e os meus servidores você fica
caladinha empréstimo seu cantinho para o
quarto já tá
E aí
Oi linda na se não escândalo danado né
vende a na se não escândalo nada
e não é à toa que a maioria dos
hospitais tem uma plaquinha do
enfermeiro cima senhora bonita assim
enfermeira roupinha Branca fazendo 5
e de lá já inspirado os espíritos que
mandou um pouco lá
é a primeira ordem que a gente recebe de
Deus quando encarar né
o Uai entrou no pulmão aí queimando tudo
a claridade incomodou aprendi a sofrer
calado
eu aprendi a vivir en silencio
é assim
Oi ó
agora veio uma lição para mim a lição da
noite e um clássico do André Luiz a
o livro cedo para Deus
no capítulo 3 e se chama SOS SOS e
quem sabe aquele símbolo
Náutico também né o SOS um código
Universal né em qualquer margem do mundo
e qualquer praia em qualquer Ilha
qualquer navio o símbolo SOS essas essas
siglas essas três letras da Universal
que significa o s o s
um socorro salve né
Ah pois bem Alessandro André Luiz se
chamar SOS e ele começa dizendo assim a
existência comparável firmamento que nem
sempre surge a mi lado Dias sobrevivem
Nos quais as nuvens da prova se
entrechocam de improviso estabelecendo o
aguaceiro das Lágrimas raios de
angústias Warren céu da Esperança
granizo de sofrimento apedreja um sonhos
rajadas de calúnia só então a alma
encerrada
carregando maledicência invadir o
caminho anunciando a superação
e multiplique os seus problemas traçando
os testes do destino em que nos
verificar ao aproveitamento dos valores
que o mundo nos oferece
os dias existem que parece que
espiritualmente a gente está no meio de
uma Tormenta La Tempestad
brava
feia muito relâmpago grande estudo tem
direito
e é ué
E aí
Ah entendi que o negócio está fazendo o
quê que é isso
você acorda a mulher tá emburrada porque
caiu da cama você vai para bom dia para
o filho ele fala sai para lá você pega o
carro o vizinho joga com a cara feia
você chega do serviço o chefe te dar uma
bronca
e também aqui que é isso gente tem Hoje
está feio
eu vejo uns problemas aí você é demitido
do emprego tem um diagnóstico cheio do
médico
o problema é problema problema problema
o André Luiz pegue diz assim
Entretanto a facilitação de cada
problemas solicita três atitudes
essencialmente distintas atendendo ao
mesmo fim
e três atitudes
tão imagina que você tá num barco que
nem o Pedro tava e o vento começa a
chacoalhar
as águas também a vibração tá pesada e
as pessoas falando falando falando e o
vento soprando soprando soprando
E aí André luizde só tem três atitudes
que você tem que assumir para poder se
livrar do naufrágio espiritual
o primeiro
silêncio diante do Caos
o segundo
oração à frente do desafio
terceiro serviço perante o mal
Boa noite
silêncio diante do Caos
a oração à frente do desafio o serviço
perante o mal como é que você vai fazer
Cala a boca não reclamar de nada
e não queixar de nada não falar mal de
ninguém
o silêncio diante do Caru
a segunda coisa você vai recomeçar a
rezar com fervor
a oração sentido assim da entranhas sabe
lava quente
transbordando forma de prece
a minha terceiro
começar a fazer o que precisa fazer
a trabalhar
E se for o problema de financeiro Vai
fazer uns bico E se for problema de
saúde vai vai se tratar
e vai perder peso vai fazer uma
fisioterapia vai tomar um mês de um
remédio que precisa fazer a
quimioterapia que precisa
o serviço ação
o silêncio oração e serviço
és o s
E aí
o e continua André Luiz
e o trânsito da vida possui também
finalização peculiar
o silêncio previne contra o perigo
oração prepara a passagem livre
serviço garante a marcha correta na
outra metáfora para o trânsito
e quando você sai de casa primeira coisa
a gente que não é católico faz não do
pai você vai sair de casa com seu carro
para trabalhar com essa de viagem e é eu
não sei vocês aqui em casa vai sair de
viagem faz uma presta o evangelho Zinho
porta-luva ele faz uma prece por quê
é porque você não quer vir correndo em
perigo
e não quer dizer mim hoje taco nenhum
contratempo tão silêncio e oração
a hora no carro tá todo mundo animado e
bem que a gente vai fazer uma oração aí
fica todo mundo em silêncio não é assim
a gente faz uma oração até faz uma
brincadeira com Juju né Eu tô no volante
né Aí eu falo Ju faz a pesca não faz
você tá mas vamos fechar os olhos né
não
porque você quer silêncio que é tudical
me oração
e em seguida
o serviço Ou seja dirigir com essa
possibilidade
respeitada aí de trânsito a andar na
velocidade permitida
e termino André Luiz
SOS é hoje o sinal de todas as nações
para configurar as súplicas de Socorro e
na esfera de todas as criaturas existe
outro SOS
irmanando silêncio oração e serviço como
sendo a síntese de todas as respostas
em síntese de todas as respostas é
aquele negócio não sei nas outras
cidades o pessoal que acompanha esse tem
esse trabalho mas aqui por exemplo
Aurélio Agostinho
início trabalha pelo menos algum tempo
eu quero trabalho de orientação
espiritual através da psicografia do
médium querido Celso Afonso já
desencarnado
você entrar numa fila pedir orientação
espiritual Ah
sei lá eu tô passando processo de
divórcio
na minha casa uma doença muito grave e
família a um problema financeiro um
problema profissional implicância do
Chefe Aí você ia lá no dia do trabalho
entrada na fila deixava seu nome aí vim
a resposta dos benfeitores através da
fotografia então não era uma carta
escritório um bilhete era só um
recadinho e que a gente saiu
decepcionado porque muitas vezes o
bilhete dos benfeitores a silêncio
a prece trabalho
tu achou essa
é o que Deus está dizendo isso aí é
fórmula
e vai se aplicar em qualquer situação é
regra
e não importa qual for a tempestade Qual
foi o barulho e o vento tá fazendo a
regra uma só
silencia hora e trabalha
Ah tá bom
é bem agora nós vamos para o livro
opinião Espírita porque hoje eu tô de
André Luiz Neves viu com Hermano não
apareceu ainda né hoje eu tô de André
Luiz Capítulo 59 fotografia do Waldo
Vieira grande Valdemiro
Capítulo intitulado no silêncio da prece
óleo de um silêncio da prece e o André
Luiz começa dizendo aciente no silêncio
da prece mental sem que tenha
necessidade de ver ou perceber em
sentido direto o coração bate sem cessar
na Cadência admirável da vida é né
e o médico para ouvir o batido nosso
coração tem que usar o estetoscópio né
ou a gente tem que postar ouvido no
peito a pessoa em geral você tá aqui
você não tá escutando o coração do outro
bater mas está trabalhando pela vida
o nosso coração um exemplo que trabalha
em silêncio
um exemplo simples quando eles vai usar
agora pra gente que entender que que é
isso trabalhar em silêncio
E aí dá outro exemplo igualmente no
silêncio de tua prece aciona as vasto
mecanismo de auxílio e Socorro na
atmosfera que rodeia
comparável a imenso laboratório
invisível
começou uma briga uma discussão Em
Família Em bate-boca
o
silenciei mas sei fazer uma oração
Eu não tô em passivo
eu não tô impassivo eu não estou no
estado passivo saber Lu eu estou
é de pés e mãos atadas eu não tô sendo
condescendente eu não tô sem dormir isso
eu só tô usando uma estratégia de ação
não convencional não que o mundo não vai
entender talvez alguém entenda isso como
cinismo e ironia fazer Ah é né Tá calado
né
Ah mas eu tô trabalhando
vibratoriamente pela mudança do Estado
ao meu redor
é isso quando ela está falando essa
mensagem que ele descreve na obra meu a
vida no mundo espiritual é nosso lá
nacionais à luz a beleza da vida até que
ele descreve esses processos
tanto que ele afirma em seguida o teu
influxo emocional dirige-se além de teus
sentidos para onde sintonize as através
de insondáveis elementos dinâmicos não
subestime a força da sua oração quando
você tiver em silêncio
Oi ó vou falar um negócio forte para
vocês gente uma oração poderosa de
alguém silêncio para uma bala no Ar um
e desvia o curso na bala
é uma ao a força de uma oração
silenciosa
fez O Profeta Daniel ficar Dias trancado
numa cova com leões famintos
o Nabucodonosor levou um susto abriu a
cova estava lá os leões dormindo e
Daniel orando em silêncio
o Velho Testamento
em pó
e o filamento não impassível porque te
pareça mudo e no silêncio de tua prece
mental pode se expressar até mesmo com
mais veemência do que no discurso de mil
palavras
E olha que coisa incrível
e no silêncio a tua prece você pode
transmitir mais santidade mais
luminosidade Espiritual do que numa
palestra
E aí
e quem ganhou o Paulo Estêvão se lembra
daquele Concílio na cidade de Antioquia
né
a situação tensa
há entre Paulo e Tiago nela estavam
presentes alguns enviados e Thiago um
representante de Tiago tava Pedro também
né E aí Paulo põe Pedro uma fogueira não
achei que nunca de bico né no meio da
reunião e fala Pedro e aí Quem é que tá
certo é o Tiago
E durante todo o bate-boca e toda a
reunião calourada Pedro ficou em
silêncio em prece porque ele ficou em
silêncio e em prece na hora que ele foi
chamado abrir a boca ele abriu a boca
com precisão
o Cirque Vuco
e o silêncio das línguas cansadas né
durante três anos o convívio com Jesus
Pedro falou tanta besteira conversou
tanto a borracha não é assim
falou mal da Madalena implicou com João
Cassol encrenca com Judas até com Jesus
ele ficar sem Clínica
mas depois da crucificação
e a língua de Pedro ficou cansada de
acusar e ele fala justamente disso não
discurso dele na minha tia ia ele fala
justamente disso fazer um rolo opinar
é a minha língua não merece opinar sobre
problema entre vocês porque eu já tenho
problema demais eu já causei confusão
demais eu prefiro ficar calado
e olha só atitude dele faz Paulo pensa
se ele Pedro
ficou quieto eu vou é cá lá também
E aí mano faz questão dizendo livro
Paulo e Estevão que foi assim que o
silêncio de Pedro salvou o cristianismo
da primeira hora
e ali podia ter tido uma cisão o
silêncio de Pedro salvou o cristianismo
da Federal
é bom para gente ir finalizando duas
mensagens dos externas carinhosa sim
daquelas mensagens aqui o espírito Falou
vou escolher as palavras assim com hashi
japonês assim palitinho se sabe por
pensar as palavras eu vou usar a
primeira delas também meio de novo e tá
no livro Pai Nosso adoro livro assim
infanto-juvenil mas que é profundo
demais né
e no capítulo 6 que é perdoai as nossas
dívidas assim comprei do ano os nossos
devedores E ela diz o silêncio ajuda
acento
e quando a ouvimos palavras infelizes
quando alguém está irritado
quando a maledicência nos procura quando
a ofensa nos golpeia
quando alguém se encoleriza
quando a crítica nos fere pode escutamos
a calúnia
quando a ignorância nos acusa ou do
orgulho nos humilha quando a vaidade nos
provoca o silêncio é a gentileza do
perdão que se cala e espera o tempo é
meu e-mail
ela começa dizendo o silêncio ajuda
sempre ela vai dizer o que que eu sempre
e quando alguém me xinga no trânsito
quando o patrão fala você tá na rua
quando o marido reclama do sal no arroz
e quando o filho bate à porta do quarto
silêncio ajuda sempre
e ela vai explicar o porquê no final o
silêncio é um gesto de gentileza
é
promovido pelo perdão
motivado pelo perdão
é porque o perdão
sabe calar para que o tempo fale por ele
G1
e
o silêncio é uma ferramenta nas mãos do
Perdão
Esse é o gesto de gentileza do Perdão
o que se cala
faz silêncio
e
permitindo que o tempo fale por ele
é mas se eu não falo que me vem na
cabeça
você não fala muito farta eu te falar
E aí você vai tomar banho passa 40
minutos no banho fazendo o quê
tô pensando o quê que vai dizer quando
sair do banco que eu calei antes do
banho mas quando eu sair ele eu vou
pegar ele vou pegar ela vai ter que me
ouvir
oi ou então pior eu não vou falar para
fulana mas eu vou mandar um áudio nos
áudios no WhatsApp da da outra fulana
falando dela só que aí sim banana e
manda para fulana de quem você tá
falando mal e aí quando você ver é tarde
demais
aí a casa caiu
aí você tenta apagar e não consegue
apagar
é assim
E ai
o
senhor se o meu WhatsApp é motivo de
escândalo deletam
Oi Ué
é para gente finalizar as Amparo livro e
o essencial eu já acho o nome dos livros
tava nem anterior mas só a capa já tá
tudo certo ou essencial capítulo 21
silêncio olha que coisa linda nós vamos
finalizar com e Mano ele apareceu no
final professora apareceu no final para
dizer assim o verbo vale mais quando
você aprende a ouvir
se
cultiva onde estiveres
força do silêncio
a força do silêncio
E com o tempo a natureza a servir sem
alarde
e brilha o sol sem ruído nasce a flor
sem barulho
é a frase que constrói será sempre uma
benção
mas escuta o silêncio
traz as vozes de Deus
um poema
me escuta
Oi tá ouvindo
e é Deus falando
é através da Presa
e do vento tamanho
em resumo os abençoe dessa maneira bem a
E aí
[Música]